## D/A çevirici
Kart üzerinde TLV5627 vardır. 
FPGA ile SPI haberleşmesi yaparak, çıkışındaki analog sinyali güncellemektedir. 
TLV5627 20MHz’e kadar olan SPI clock sinyallerini desteklemektedir. 
Çevirici 8bit büyüklüğünde dijital sinyalleri alır ve çıkış örnekleme frekansı 1Msps dır. 
Yani çıkışındaki analog sinyalin örnekleme periyodu 1us dir. 
Bu değerler limit değerleridir, daha düşük hızlarda da kullanılabilir. 
Analog çıkış aralığı 0-5V dır. 
Referans beslemesi olan 2.5V, entegre içerisinde 2 ile çarpılarak 5V skalasında çıkış vermesini sağlamaktadır. 
Referans voltaj daha küçük verilerek 8bit çözünürlük için dinamik skala daha yüksek çözünürlük ile kullanılabilir. 
4 kanal analog çıkış verebilmektedir, bu durumda her kanal çıkışı 250ksps örnekleme frekansına düşmektedir. 

## A/D çevirici
Kart üzerinde AD7928 vardır. 
FPGA ile SPI haberleşmesi yaparak, girişindeki analog sinyali dijital’e çevirmektedir. 
AD7928 20MHz’e kadar olan SPI clock sinyallerini desteklemektedir. 
Çevirici 12bit büyüklüğünde dijital sinyalleri verir ve giriş örnekleme frekansı 1Msps dır. 
Yani girişindeki analog sinyalin örnekleme periyodu 1us dir. 
Bu değerler limit değerleridir, daha düşük hızlarda da kullanılabilir. 
Referans beslemesi olan 2.5V, SPI üzerinden giriş voltaj aralığı seçilerek 0-2.5V veya 0-5V aralığında kullanılabilir. 
8 kanal analog girişi vardır. 8 kanal kullanılması halinde her kanal 125ksps hızında örnekleme yapabilmektedir. 
Giriş kanal entegre içerisindeki MUX ile seçilebileceği gibi, kanal sequencer ile otomatik sırayla da A/D çevrimi yaptırılabilir. 
Çıkış kodlama: straight binary, twos complement, Giriş range: 0-2.5V veya 0-5V ve kanal seçimi SPI üzerinden yapılmaktadır. 

notes
